---
title: "2026-06-02 国内DrMOS主要供应商进展跟踪"
aliases:
  - "国内DrMOS主要供应商进展跟踪"
date: 2026-06-02
source: acecamptech.com
type: expert
url: "https://www.acecamptech.com/article/detail/70562845"
tags: ['国产算力', '半导体']
companies: ['AMD', 'Google', 'Huawei', 'Infineon', 'Intel', 'Meta', 'NVIDIA', 'TI', '寒武纪', '海光']
tickers: ['0981 HK', '688141 CH', '688368 CH', '688508 CH', '688981 CH', 'AMD US', 'AMZN US', 'GOOGL US', 'IFX GY', 'INTC US', 'META US', 'NVDA US']
---

# 国内DrMOS主要供应商进展跟踪

**日期**: 2026-06-02 | **来源**: acecamptech.com | **公司**: AMD, Google, Huawei, Infineon, Intel, Meta, NVIDIA, TI, 寒武纪, 海光 | **标签**: 国产算力, 半导体 | **Ticker**: 0981 HK, 688141 CH, 688368 CH, 688508 CH, 688981 CH, AMD US, AMZN US, GOOGL US, IFX GY, INTC US, META US, NVDA US

## 核心观点
- 公司通过台达和直接和谷歌合作两条线进入谷歌链条；
- NV服务器方面也在积极通过台达进入。

## 问答
### Q1: Q、公司产品在NV服务器供应进展？

A、目前DrMOS涨价缺货，NV主供 英飞凌、瑞萨、MPS，AOS这几家，产能优先供应NV，NV不会出现缺货的情况，服务器稳定性要求比较高，公司和NV谈了很久，开了一些口子，后面Rubbin和Ultra的新料号给了几个。

### Q2: Q、公司和台达那边进展？

A、公司产品给台达主要客户是谷歌，12V-1V，晶丰 多项控制器和DrMOS，未来需求瓦数越来越大，功率器件封装成模块。谷歌项目量非常大，当然谷歌的主要Source是欧美为主，台达引入多个供应商，晶丰明源是其中重要一个供应商。

### Q3: Q、谷歌订单金额？

A、谷歌给台达订单金额比较大，谷歌电源这块主力供应商是台达和伟创力，具体金额不太清楚。谷歌的TPU目前最新的TPU8、TPU9；一套板子会有4个TPU，TPU数量26年预测400万个TPU，2030年增长7倍2700万。

### Q4: Q、台达占谷歌百分比？

A、谷歌这边供应有两种模式：一种是模块，台达第一份额，伟创力第二；另一种是分立器件方式，不需要台达，直接销售给谷歌。看项目的应用。如果有一些产品瓦数很大就基本是模块的供应方式，主要是台达和伟创力。

### Q5: Q、公司单独给谷歌供应的？

A、谷歌已经在北美对接了，也把最新一代规格要求也发给晶丰了，也在开发新的产品。今年有一些量主要是通过台达供应。
新开发的产品：类似90A的Drmos，做一些谷歌自己想要的优化，功能，加一些新的future，定义自己的标准。这块会比较快一些，可能在原有基础上做一些优化改动。

### Q6: Q、谷歌在DrMOS方面的客户？

A、直接供应商英飞凌、瑞萨、MPS。产品做出来没问题，很难超过英飞凌，后面核心要看商务关系。

### Q7: Q、晶丰在台达的份额？

A、台达这边会好一些，台达和谷歌合作比较多，台达做出来不单是谷歌，也有其他的客户亚马逊、Meta，另外一方面，台达对各个供应商测试非常严格。毕竟直接供应台达供应，台达背书。台达模块：DrMOS用的比较多英飞凌和瑞萨，基本不用MPS，因为MPS台达有竞争关系。国产早起用长工微，合作比较久了，国产信创的合作比较多，产能优先。所以台达引入晶丰明源，其他的杰华特也在对接。目前来看晶丰明源快一些。台达这边在积极测试，批量要下半年的估计Q4。还在做一些高低位、稳定性测试。

### Q8: Q、台达DrMOS主要供应商？

A、控制器他们的DSP（英飞凌和TI），晶丰也在送样测试。POL小电流，这块其实台达做的不多。重心在48V-12V，二次、三次电源，小电流也不是很多。

### Q9: Q、晶丰在华为这块的进展？

A、华为这样的，从22年开始Drmos、多项电源都送样测试过了，一直没有用，没有太多的订单。可能是商务关系，最近老板也在通过其他公司合作。另外一方面，华为投资杰华特， 国产晶丰和杰华特的强力竞争关系。

### Q10: Q、国产GPU客户寒武纪、沐熙是否有进入？

A、摩尔目前多数份额都是晶丰明源的，摩尔1个板卡48颗DrMOS，另一个GPU型号的卡是需要52颗Drmos。摩尔量还是不错的。天数智星、沐熙、励算、壁韧份额30-40%没有问题。寒武纪略少一些。寒武纪：用的比较多的英飞凌更多一些。国产少一些。信创：龙心、海光，晶丰明源50%的份额。

### Q11: Q、字节这块是否有合作？

A、有合作；多项控制器，分为4块，协议授权，给CPU和GPU沟通协议，Intel、AMD、英伟达、开源就是其他的。字节国产：杰华特、奥拉半导体、晶丰。

### Q12: Q、晶丰和杰华特的差异？

A、技术方面，杰华特差不多的。 杰华特有一个单独BCD工艺技术华为的投资带来的比较大的量。晶丰目前NV消费显卡量比较大。

### Q13: Q、NV给晶丰的25年收入？

A、消费显卡国内和台湾占全球各1半，台湾投入很多人，去年台湾2000万收入，今年台湾增速更快一些。NV这个GPU卖在中国大陆的量是向下走的，5090往下掉的，这个对晶丰明源来说收入不会有太大增长。

### Q14: Q、BCD代工？

A、目前出货量比较多的中芯国际、粤芯。

### Q15: Q、芯朋微在DrMOS方面进展？

A、服务器电源产品交流会，一次侧到三次测都有，控制器和DRMOS，自己摸索的。花了4-5年的时间摸索这块产品，华为的关系比较好，也在帮助华为做定制，如果他能够上量需要27年下半年。核心是自己研发的。

### Q16: Q、晶丰在AMD方面进展？

A、AMD也在26年下半年陆续上量，Intel占有率比较高，AMD其实抢了很多Intel份额。笔记本台式消费显卡，AMD没有进入服务器。都拿到了授权。这块在国内会有一个很大的增长。

### Q17: Q、杰华特Intel、AMD服务器都进入了？

A、是的，晶丰明源先拿到NV。AMD杰华特优势，Intel也给了投资，Intel授权国内唯一，消费和服务器都进入了。杰华特侧重点就是华为、Intel、杰华特他会更高一些。
AMD服务器、Intel服务器这两个客户也在观察。晶丰合作3-4年了，量产也有2-3年了。Drmos看稳定性和可靠性，很容易烧，很难找到原因，还是需要时间评估，需要3-4年消费端没有问题，可能才会导入服务器。

### Q18: Q、CPU对应多项控制器和Drmos的量需求？

A、服务器来看，2个CPU基本1颗CP需要2颗控制器和15颗DRMOS，一般2U CPU服务器需要4颗控制器，30颗DrMOS。AI服务器基本在普通服务器*1.5或者2。瓦数越大需要的数量越多。

### Q19: Q、NV的服务器？

A、1个OAM，1CPU和2GPU。 OAM这个卡上面Rubbin来算，160颗DRMOS，Computetray，4颗GPU2颗CPU，基本就是160*2. 一个机柜*18 。

### Q20: Q、NV卖CPU？

A、NV单独CPU，类似消费显卡，GPU卖给七彩虹，GPU里面会有一个名单，MPS，晶丰明源。对于终端客户来说从名单里面选择。产品出问题。单独卖CPU对晶丰来说好一些。国产公司，客户关系是很大优势。国内的NV的关系比较好。

### Q21: Q、光模块？

A、暂时没有，光模块很小，电流比较小。MPS、TI、矽力杰。

### Q22: Q、DrMOS涨价？

A、海外的DRMOS价格涨了好几倍，外商缺货。只有10-20%供货中国，国内涨价很大，可能现在20-30美金。对国产来说是一个机会，浪潮和新华三测试国产品牌。台湾Redsemi，能达微， 奥拉。个别客户测试晶丰。

### Q23: Q、国产涨价？

A、目前没有涨价。

### Q24: Q、LED控制器？

A、LED控制器这块涨价，涨价20-30%。成本方面推动的，中芯国际的涨价传导。

### Q25: Q、SIC芯片进展？

A、AC-DC,第二大业务，内置电源，外置电源，这块基本主要是GaN，英诺赛科合作。这块暂时没有进入服务器，主要是还是家电、消费电子。
800-48V，48-12V 目前没有，芯朋微有的。

### Q26: Q、PC和笔记本、台式机对DrMOS需求？

A、1年3亿台，普通电脑需要控制器1颗，DRMOS基本6-15颗，取一个平均按照10颗*0.5美金+控制器0.5美金=5.5美金 基本PC DrMOS市场也有15亿美金市场。
显卡：DRMOS+多项控制器 7-8美金。显卡4000万个显卡，NV80%，AMD 20%。显卡这块也有4-5亿美金。晶丰目标是这个领域拿到比较高的份额。

## 相关股票

<!-- AUTO:相关股票 START -->
- [[0981 HK 中芯国际]]
- [[688141 CH 杰华特]]
- [[688368 CH 晶丰明源]]
- [[688508 CH 芯朋微]]
- [[688981 CH 中芯国际]]
- [[AMD US]]
- [[AMZN US]]
- [[GOOGL US]]
- [[IFX GY]]
- [[INTC US]]
- [[META US]]
- [[NVDA US]]
<!-- AUTO:相关股票 END -->
